1.AL
AL(人工智能)是对计算机系统如何能够履行那些只有依靠人类智慧才能完成的任务的理论研究。例如，视觉感知、语音识别、在不确定条件下做出决策、学习、还有语言翻译
等。比起研究人类如何进行思维活动，从人类能够完成的任务角度对人工智能进行定义，而非人类如何思考，在当今时代能够让我们绕开神经机制层面对智慧进行确切定义从
而直接探讨它的实际应用。值得一提的是，随着计算机为解决新任务挑战而升级换代并推而广之，人们对那些所谓需要依靠人类智慧才能解决的任务的定义门槛也越来越高。
所以，人工智能的定义随着时间而演变，这一现象称之为“人工智能效应”，概括起来就是“人工智能就是要实现所有目前还无法不借助人类智慧才能实现的任务的集合。”
2011年以来，开发与人工智能相关的产品和技术并使之商业化的公司已获得超过总计20亿美元的风险投资，而科技巨头更是投资数十亿美元收购那些人工智能初创公司。
相关报道铺天盖地，而巨额投资、计算机导致失业等问题也开始浮现，计算机比人更加聪明并有可能威胁到人类生存这类论断更是被媒体四处引用并引发广泛关注。IBM承诺
拨出10亿美元来使他们的认知计算平台Watson商业化。谷歌在最近几年里的投资主要集中在人工智能领域，比如收购了8个机器人公司和1个机器学习公司。Facebook聘用
了人工智能学界泰斗Yann LeCun来创建自己的人工智能实验室，期望在该领域获得重大突破。
硅谷创业家Elon Musk则通过不断投资的方式来保持对人工智能的关注。他甚至认为人工智能的危险性超过核武器。著名理论物理学家Stephen Hawking认为，如果成功创
造出人工智能则意味着人类历史的终结，“除非我们知道如何规避风险。”
2.云计算
云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。目前很多物联网的服务器部署在云端，通过云计算
提供应用层的各项服务。云计算可以认为包括以下几个层次的服务：基础设施即服务（IaaS），平台即服务（PaaS）和软件即服务（SaaS）。　
SaaS
　　SaaS是云计算的最上层，别误会，这个上层不是武侠中“上层武功”的那个意思，而是你住五楼、我住六楼，我是你的“上层”的那个意思。在云计算中的SssS（层），
是基于平台上的具体应用，SssS层是距离用户最近的那一层。
PaaS
　　所谓PaaS实际上是指将软件研发的平台作为一种服务，提供给用户。用户或者企业基于PaaS平台可以快速开发自己所需要的应用和产品。同时，PaaS 平台开发的应用
能更好地搭建基于SOA架构的企业应用。PaaS作为一个完整的开发服务，提供了从开发工具、中间件，到数据库软件等开发者构建应用程序所需的所有开发平台的功能。
IaaS
　　IaaS(Infrastructure as a Service)，指基础设施即服务，消费者通过Internet可以从完善的计算机基础设施获得服务。基于Internet的服务(如存储和数据库)
是 IaaS的一部分。Internet上其他类型的服务包括平台即服务(Platform as a Service，PaaS)和软件即服务(Software as a Service，SaaS)。
2.大数据
大数据指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率
和多样化的信息资产。可以被现代先进媒体记录、采集和开发利用的数据集、数据流和数据体。
麦肯锡全球研究所给出的定义是：一种规模大到在获取、存储、管理、分析方面大大超出了传统数据库软件工具能力范围的数据集合，具有海量的数据规模、快速的数据流转、
多样的数据类型和价值密度低四大特征。大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据进行专业化处理。换而言之，如果把大数据比作一
种产业，那么这种产业实现盈利的关键，在于提高对数据的“加工能力”，通过“加工”实现数据的“增值”。
大数据是人工智能发展的助推剂，这是因为有些人工智能技术使用统计模型来进行数据的概率推算，比如图像、文本或者语音，通过把这些模型暴露在数据的海洋中，使它们
得到不断优化，或者称之为“训练”——现在这样的条件随处可得。任何智能的发展，其实都需要一个学习的过程。而近期人工智能之所以能取得突飞猛进的进展，不能不说是因
为这些年来大数据长足发展的结果。正是由于各类感应器和数据采集技术的发展，我们开始拥有以往难以想象的的海量数据，同时，也开始在某一领域拥有深度的、细致的数
据。而这些，都是训练某一领域“智能”的前提。如果我们把人工智能看成一个嗷嗷待哺拥有无限潜力的婴儿，某一领域专业的海量的深度的数据就是喂养这个天才的奶粉。奶
粉的数量决定了婴儿是否能长大，而奶粉的质量则决定了婴儿后续的智力发育水平。
